- Então pessoal, eu vou chegando agora ao fim da aula de hoje, mas eu queria dizer a vocês que a priori
- o tema do e-commerce
- transfronteiriço, ele parece ser um tema simples quando a gente olha a tributação, mas existe muita
- coisa por trás. Eu acho que toda essa discussão em torno da chamada guerra das blusinhas, da solução
- do programa Remessa Conforme, toda essa criatividade dentro desse programa e o reconhecimento internacional,
- ele demonstra o quanto esse é um tema importante não apenas para a economia
- e política local, mas também para as relações diplomáticas brasileiras.
- e rearranjo geopolítico que a gente está observando. Então, para resumir e a gente poder revisar
- o que foi visto hoje, a gente falou sobre a origem do e-commerce, a gente começou entendendo o que
- é o e-commerce, como que isso foi criado, qual foi a primeira venda do e-commerce, a gente fez essa
- diferenciação entre o e-commerce doméstico e o e-commerce transfronteiriço, antes da gente entrar
- efetivamente no transfronteiriço que é dentro do comércio exterior, a gente falou sobre
- algumas teorias que potencialmente substanciam o e-commerce e o comércio exterior como um todo, mas
- que estão diretamente ligados. Depois a gente fez uma
- A gente trouxe realmente uma fundamentação conceitos, a gente conceituou o e-commerce transfronteiriço,
- falando sobre a diferença entre o B2B e o B2C, onde a gente viu bastante claramente que apesar do e-commerce
- transfronteiriço ainda estar muito focado no negócio ao consumidor, existe uma tendência muito grande
- de crescer os negócios entre
- através do e-commerce transfronteiriço, através dessa forma simplificada de fazer comércio exterior.
- Os produtos exportados pelo Brasil, então a gente viu ali as joias, produtos cosméticos, café, açaí.
- Falamos aí toda essa contextualização da guerra das blusinhas, o programa Remessa Conforme. A gente
- falou rapidamente o que seriam os couriers e os correios para que
- que são stakeholders, que são relevantes demais dentro do e-commerce, para que a próxima vez que
- alguém falar sobre um courier vocês vão saber o que se trata e que vocês possam fazer a escolha
- econômica mais viável para o negócio de vocês.
- Falamos também sobre a DSI e a DRI, que são os documentos que substanciam o desembaraço aduaneiro
- dentro de um processo desse simplificado, seja através do regime simplificado de tributação ou através
- do remessa conforme. Mencionamos o reconhecimento internacional do programa remessa conforme, falamos
- sobre tendências e, por fim, as incertezas.
- certezas da reforma tributária. E agora a gente trouxe também os impactos que uma possível
- não tributação e aprovação da PL, da deputada Dani Cunha, pode trazer. Enfim, trouxemos uma série
- de pontos de reflexão para que você, aluno profissional, possa também ter a sua própria opinião
- crítica com relação a chamada guerra das blusinhas ao e-commerce e a importância que o e-commerce
- ele tem e ele pode ter para sua empresa e ele tem para o comércio exterior brasileiro. Eu vou ficando por aqui
- Meu nome é Raquel Cavalcanti, eu agradeço demais a você se você ficou até agora. Hoje foi uma aula
- bastante extensa, então eu agradeço se você ficou até aqui. Eu peço para você avaliar em cinco
- estrelinhas, manda cinco estrelinhas, me manda pergunta e eu espero ver você em breve nas nossas aulas
- de Comércio Exterior. E, bom, obrigada e vamos ficando por aqui. Um muito sucesso para você!